---
title: (The Mist)迷雾影评
date: 2024-04-05
tags: 
    - Movies
categories:
    - Log
---

2024年清明节假期第二天，久违的看了一次电影，已经很久没有这样认真地观看一部电影了，这次会想要观看这部名为迷雾(The Mist)的电影，也是有一些原因的。

前不久好友跟我分享过一个B站的视频，那个UP讲了谏山创创作巨人十年的故事，其中有讲到谏山创为了寻找灵感，会找很多电影来看，并且在自己的博客上撰写影评，而其中又有一部电影就是迷雾，据说对谏山创创作巨人产生了不小的影响。

自己最近有在尝试小说创作，因为各方面的原因，时常感觉脑袋空空，看电影，撰写影评，和优秀的创作者做相同的事情，算是我为改变自己做出的一步吧。

下面开始影评，第一次写，乱写就完事了，想到啥写啥吧。

潜藏着怪物的迷雾降临小镇，主角戴维和儿子被困在商店中之后发生的一系列故事，这句话大致可以概括迷雾的故事，不过这并不是说这是一个简单的故事，相反，这是一个十分精彩的故事，各种细节的描绘，以及电影的节奏，给人的观看体验十分不错。

第一幕，主角在自己家中的画室内画画，起身离开后，一棵树木就冲破窗户，毁坏了主角已经接近尾声的画稿。

树木飞入室内十分突然，观众很容易被吓一跳，而这对应了电影中出现频率十分高的一个词语：

Scare

这个词贯穿了在电影前半部分。

这也是在告诉观众，这并不是一部轻松的电影，在这里就奠定了整部电影的基调。

次日，树木飞入房屋的原因得到了解释，镇上刚刚经历了一场暴风雨，树被狂风挂起，才造成了这个事故。

主角和妻子进行了简单的谈话，这里介绍了男主的身份，一名为电影创作海报的艺术家。

之后戴维和妻子被儿子要求去看看被毁坏的河边的小屋。

他们在此时也看到了远处正在弥漫开来的浓雾，虽然感到奇怪，但也并没有多想。

暴风雨把周围许多树木都挂断了，河边的小屋被一棵倾倒的树木砸的稀巴烂，这一部分剧情引出了另一个人物，从外地来的律师。

因为砸烂属于戴维的河边的小屋的那棵树，属于这位律师。

戴维决定去找律师谈谈，这边从和妻子的谈话中得知，戴维和律师似乎有一些过节，双方关系并不友好。

戴维找到律师时，律师正为自己的车被挂倒的树木砸烂而苦恼，听到戴维说自己的树砸烂了对方的小屋，他显然没打算和他好好商量，毕竟他们之前就闹过矛盾，有种剑拔弩张的感觉。

但戴维的友善让他也觉得自己不应该太过苛刻，所以主动请求戴维的帮助，希望自己能够乘戴维德车前往镇上购买物资。

这部分情节很完美，人物，地点，起因，一环扣一环，不仅埋下了伏笔，也没有多余的情节，很舒服。

戴维载着律师，儿子，一起前往了镇上。

在车上时，戴维和律师的闲聊，也暗示了将要到来的灾难的原因，外星人，军方擅自进行的实验。

戴维驱车到达镇上的超市时，因为暴风雨带来的断电和事故，小镇上的许多居民都在此处汇聚，正在购买物资，以备不时之需。

此时第一个矛盾来了。

在迷雾即将扩散到超市时，老人A身上布满鲜血，逃进了超市，声称自己在迷雾中遭遇了怪物，同伴已经因此死掉了。

在众人蒙蔽的情况下，超市的大门被关上，此时有人觉得老人A在扯淡，想要回到自己的车上，打开门走了出去，然后在迷雾中发出来惨叫。

超市内的众人终于意识到老人说的或许是真的，这雾气很危险，但是几乎所有人，都还是不相信怪物的说法。

此时超市内的众人开始分裂，各种类型的人都开始了自己的表演：

- 谣言散布者：讲述自己知道的相关的可怕传说
- 宗教迷信者：开始相信自己的主已经开始降下惩罚
- 无所谓者：不觉得会发生什么大事
- 冷静者：决定先待在超市，静观其变，再做出相应对策
- 从众者：配角，并没有给太多描写，凑人数用的，负责恐慌

这里面还出现了一个不一样的角色，一个想要回家去寻找自己孩子的母亲，没有人想要帮助她，她独自离开超市，进入了迷雾。

观众肯定都会以为这位母亲会在迷雾中死掉，但是在结局时，却出现了她获得军方救援的镜头，结合最后男主自杀未遂的剧情，可以看出另一个电影想要表达的思想：

世事难料。

到这里开场部分就算结束，电影进入了主题，迷雾。

镜头一转，众人已经在超市里呆了一段时间，主角戴维的儿子想要睡觉，他决定到仓库去找一条毯子。

随后他在黑暗的仓库看到，迷雾里有东西想要破门而入。

这部分描写很好，让观众感觉到肯定要发生什么，又无法猜不透。

他慌张跑出仓库，告知了正打算前往仓库的几人。

其中两人目前是无所谓者，不仅如此，这两人还是自尊心特别脆弱的懦弱者，他们来自乡下，企图通过反对和打压男主，嘲讽男主太过胆小，以此来寻求优越感。

当他们指示少年打开超市后门后，正如观众期待的那样，在一片寂静后，怪物伸出触手抓住了少年，两个懦弱者却在此时不敢作为，而被他们称作胆小鬼的男主却挺身而出。

事情结束后，少年没能被救下，葬送了生命，两个懦弱者仍在企图将责任推到主角身上，主角给了其中一人一拳，在看到主角并不好惹后，终于开始服软。

典型的墙头草啊。

在遭遇这个事情后，冷静勇敢的男主成为了这个故事中的“领导者”。

男主将此事告知律师，打算通过他向众人说出这件事，却激怒了律师。

这里律师这个外乡人的形象被刻画的很好，因为自己身为外乡人，觉得大家都在排次他，讨厌他，所以自尊心同样脆弱不堪的他认为几人在嘲讽他。

在超市管理员到达后，超市管理员本来和律师相同看法，但在主角的带领下见到了怪物的触手后，也终于相信了怪物的说法。

律师还是没有跟着男主前去，他固执的不愿意相信男主，就算是真的，他也只愿意相信自己。

本来因为男主载他前来超市，双方有所缓和的关系完全破裂，加上之前的矛盾，关系直接恶化。

此时另外几个身份的人开始发挥作用，宗教迷信者开始散步用于控制众人的言论，企图证明自己的价值。

和迷信者对抗的女子B和正义的老妇人C。

在下一波怪物出现之前，律师选择离开了超市，通过律师的话也可以看出，他就是固执到愚蠢的角色，只要反对他，不认可他，他就会感到不快，根本不在乎其他人说的是不是真的。

离开超市的他们其中一人同意男主的建议，在自己腰上系上了绳子，随后遭遇了怪物，男主们只拉回他缺失了上半身的残缺肉体。

超市内的众人终于相信怪物的存在。

在下一波矛盾发起之前，处于领导地位的几人，获得了一把手枪，众人急需一个会用枪的好手，店员奥利站了出来，超市管理员还讥讽地笑道，不相信奥利会用枪，奥利却冷静地说道：94年单点射击州冠军。

哈哈哈哈，打脸了。

奥利在之前仓库中时，就有在帮助男主营救少年，表现出了十分英勇的品质。

下一个矛盾很快就来到了，

被灯光吸引地虫子布满超市的玻璃落地窗，前来捕食的飞行怪物破开了窗户，那两名懦弱者实属猪队友，曲解了主角的意思，将所有超市内的灯都给打开，引来了更多虫子。

这一波死伤惨重。

进入了下一个矛盾，宗教迷信。

迷信姐的宗教势力在这一风波之后得到了发展。

男主们决定想办法离开超市，因为他们深知迷信姐的宗教会对他们的生命造成威胁，他们随时有可能献祭超市里的任何人。

他们决定先去超市旁边的药店拿一些药物，救治当下伤情严重的伤员。

迷信姐的宗教势力虽然反对他们，但实在没有理由不让他们离开超市，而且迷信姐似乎也很需要他们在这一趟外出中丧命，以此稳固自己的地位，男主一行人得以外出前往旁边的药店探索。

没想到药店内已经被来自异界的蜘蛛怪占领，这一次死伤惨重，并且他们在这一趟中获得了一个情报，这一切都是军方的秘密实验造成的。

回到超时后，众人更加确信了超市外界的危险，迷信姐的宗教势力更加稳固。

而主角获得的情报也泄漏到其中一名宗教信徒口中。

这名宗教信徒还是之前在仓库直接害死少年的懦弱者。

本来这个情报是可以破开宗教的神明惩罚论的，但迷信姐将其用自己的神明惩罚理论结构，不仅让宗教更加稳固，还煽动众人给予一名相关的士兵惩罚。

一个狂热的信徒将刀子刺入了这名士兵的肚子，通过电影内迷信姐惊讶的表情，可以看出，显然迷信姐也没想到事情会变成这样，但是她很快就明白自己没有退路了，继续煽动众人将这名士兵扔出了超市，投喂给了怪物。

很巧合的，这一晚也如迷信姐所说，并没有被怪物光临。

主角一行人在天亮时，决定悄悄离开超市，没想到迷信姐早有察觉，宗教信徒们决定惩罚这些想要离开，违背神明旨意的异教徒，迷信姐更是想要将男主的儿子作为祭品。

这一场风波在两声枪响中得到结束，奥利杀死了迷信姐，宗教势力终于被瓦解，他们得以离开超市。

在前往男主轿车的途中，两人丧命怪物之口，一人逃回了超市。

奥利更是在刚到达目的地时，便被怪物杀死。

我感觉这更是一种惩罚，对刚刚犯下杀人之罪的，心怀愧疚的他的惩罚。

最终只有五人成功乘上轿车，男主和自己的儿子都在其中。

之后镜头语言使用得很好，迷雾进，迷雾出，就经过了一个又一个地方。

回到家得男主也看到了已经死去的妻子，伤心过后的他重新鼓起勇气，决定开着车子继续向前。

但是他们终于是没在燃料耗尽前逃出迷雾。

男主在汽车停下后，决定兑现在超市中曾经许给儿子的诺言：无论如何，都不会让他被怪物抓走。

众人也都接受了这个现实，在大家的默许下，男主用仅剩的四颗子弹，结束了同行的另外四人的生命。

痛苦过后，男主下车，主动寻找怪物，寻求一死。

最戏剧化的一幕来了，出现在男主面前的并不是怪物，而是前来救援的军方的坦克，迷雾也在此时被驱散，男主获救了。

在男主近乎疯狂的悲鸣中，影片结束。

“They are dead. For what ?”

十分优秀的电影。

影片整体的悬疑氛围营造得十分优秀，影片中没有使用过多 BGM，直到接近尾声，男主等五人乘上汽车，才想起宗教异味十足的女声吟唱，其余部分没有使用任何 BGM，那种整体的悬疑氛围仍然塑造的十分到位。

世事难料啊，不到最后一刻，不轻易做出任何决断性的行为。

啊，一个小时，居然写出了快有4000字，还真是我写小说时不敢想象的速度。

就到这吧，去看下一部电影了。